---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/02/news073.html
date: 2025-12-02T02:45:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  NECプラットフォームズは、NFCタグの位置情報を「その場所にいた」と証明できる新技術を開発し、特許を取得しました。
  ・NFCタグの近くでスマートフォンを動かすことで生成される固有の認証コードを利用します。
  ・従来のQRコードや静的なNFCタグと異なり、実際に現地に赴かないと得られない情報による証明が可能です。
  ・既に一部商業施設でのポイント付与などに応用されており、本人確認や作業管理などへの展開を目指しています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
NECプラットフォームズは、NFCタグの位置情報を「その場所にいた」と証明できる新技術を開発し、特許を取得しました。
・NFCタグの近くでスマートフォンを動かすことで生成される固有の認証コードを利用します。
・従来のQRコードや静的なNFCタグと異なり、実際に現地に赴かないと得られない情報による証明が可能です。
・既に一部商業施設でのポイント付与などに応用されており、本人確認や作業管理などへの展開を目指しています。
